

*****

####  医生狼多  
##### 284#       发表于 2022-11-11 10:15

SE公开了《Forspoken》的游戏内容详细介绍宣传视频“探索艾希亚”，本作预计于2023年1月24日发售登陆PS5(限时独占两年)。

某一天，年轻的纽约客“芙蕾”突然被传送至异世界艾希亚。而艾希亚在芙蕾到来之前就已经被诅咒并荒废已久。她夹在即将面临的威胁和人们的期望之间左右为难，在经过烦恼和纠葛之 ​​​ ... http://m.weibo.cn/client/version



*****

####  Piano-Forest  
##### 285#         楼主| 发表于 2022-11-11 13:59

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=58263437&amp;ptid=1993889" target="_blank">Piano-Forest 发表于 2022-11-3 23:20</a>

魔法战斗介绍PV：https://youtu.be/7Z7CKOxrUKQ</blockquote>
大家好！我是《Forspoken》的首席视觉效果美术师Ryota Nozoe

这部庞大的全新动作RPG让玩家操作芙蕾‧荷兰这个年轻女孩，她意外地被传送到亚希亚的神秘世界！这片土地看起来很美，却也很危险——名为「裂异」的现象败坏了人类和生物…… 令他们变成可怕的怪物！

幸好，芙蕾能够召唤多种神奇法术，从驾驭元素到操控大自然本身，用以防卫自我。大家可以在我们最新的深入介绍影片中仔细看看这些精彩的战斗画面

如你所见，这些魔法无奇不有，而且华丽壮观！继续看下去，我会跟大家稍微解释团队是如何办到的

<strong>定义《Forspoken》的魔法观感</strong>

我们花了许多时间在思考要如何从视觉上呈现《Forspoken》的法术。

首先且最重要的是，我们想避开像火或岩石突然无中生有地出现这类的现象。虽然那并没有什么不好，也不会造成任何问题，但是对于一款如此着重魔法的游戏而言，却感觉过于老套和乏味。

我们决定让每一种法术都共享一个原则：先从魔法能量开始，然后转变成像上述的火和岩石等自然现象，接着在施法后，会再回复成原来的魔法能量，然后才渐渐消失。

我们还希望在芙蕾使用法术时避免牵涉到光环或召唤法阵，因为这有些缺乏原创性。在开发初期，我们就决定《Forspoken》里的魔法能量要以几何图案来呈现。

这让游戏所有魔法的视觉设计有所依据，也确保整个游戏能保持一致的视觉风格。

游戏里的每一种法术，都是视觉美术师、游戏设计师和程式设计师共同密切合作的成果。以实例来辅助说明，以下是三种可以在游戏里使用的法术，以及为了让它们显得生动逼真所投入的心血！

<strong>爆裂魔弹</strong>

爆裂魔弹可发射会爆炸的岩块，造成范围伤害。

这是一种爆炸性土系法术，能造成范围伤害，因为我们认为召唤出一块大岩石快速向四方推进，感觉很合理也很具有魔法效果。

这是芙蕾获得的第一个法术，也是我们处理的第一种法术，所以要确保它简单直觉！

由于爆裂魔弹是我们完成的第一个法术，也因此成为《Forspoken》里所有魔法的指标。在制作的过程中，我们用它来完成从几何图案转变成岩石，再回复成几何图案然后消失的共同原则。

仅管它不见得在视觉上最为令人赞叹，但绝对是个特别的法术，因为它是游戏内所有其他法术的起点！

<strong>激流</strong>

激流可制造水中漩涡将敌人吸入，并在过程中造成伤害。透过长按，可以发射水柱攻击敌人；如果再按久一点，还可以发射更多冰水柱将敌人冻住！

在开发期间，我们想出了汇集水流再引发大冰爆的概念。它的挑战是必须在视觉上呈现出水变成冰的过程，除非我们能成功做到，否则这个法术就不算完成。

当然，说的比做的容易！举例来说，这个法术分成不同等级——在第二级，只是水爆炸，到了第三级，则从水爆炸变成冰爆炸。要让水爆炸后再结冻是极其困难的，基本上我们是把它分成两个独立的法术在开发，等于工作翻倍的意思！

不过辛苦是值得的，因为终于有办法表达水变成冰这个概念。我们对用来处理这些物质的著色器开发也十分讲究，我认为激流是即使匆匆一瞥，也会觉得看起来很美的法术之一

<strong>巨木创世</strong>

巨木创世会召唤尖锐树枝并射出，刺穿前方大范围内的敌人！透过长按，可扩大攻击范围；再按更久，还会打击敌人，并使其中毒。！

这个法术其实是源自我们早期开发的一个试验。我们很早就决定要让芙蕾有操控大自然的能力，因此我认为如果她能从地里召唤出一棵大树，既合适且富有视觉冲击效果。

原始设计是让树从地面长出攻击敌人，但在游戏开发一段时间之后，我们将设计改造成更符合游戏系统的风格。

当游戏仍在前制阶段时，我们就一直在测试这个法术。它是一个极其天马行空的概念：一棵树拔地而起，还新花怒放，接着看到的是一棵更大的树刺穿眼前的一切！

要展示如此大规模的植物创造，必须经过无数次试验与摸索。制作树木从地里长出的画面特别具有挑战性，我们试了各种不同的方法，还多次从头来过。

然后等到我们以为终于完工，它又成了一个分成多个等级的法术，于是我们还得再研究要如何将它区分成1-3个等级，十分考验耐性！

不过我还是很开心看到后来的结果——我认为我们创造出美好的成品！

现在你知道了，我们真的十分努力在为《Forspoken》打造好看又过瘾的战斗玩法，也十分期待快点让大家亲眼见识所有奇妙的法术——只是还得等游戏发行！



*****

####  Piano-Forest  
##### 286#         楼主| 发表于 2022-11-11 20:37

《Forspoken》里的10大挑战活动：
[https://m.youtube.com/watch?v=SlFjVhNKZgk](https://m.youtube.com/watch?v=SlFjVhNKZgk)

今天，我们想带大家看看亚希亚的世界本身！

当芙蕾‧荷兰意外地被传送到这个新世界，她很快地就发现在它美丽的外观下，暗藏着扭曲的残暴。一个名为「裂异」的现象肆虐遍地，将人类和动物都变成野蛮咆哮的野兽！

芙蕾似乎是唯一不受到这股蔓延的腐败之气影响的生物，也因此只能靠她来探索这崩坏世界的庞大景观，找出现象背后的秘密，甚至成为亚希亚的救世主！

这是个艰巨的重责大任，芙蕾没有一刻得闲。亚希亚充满了亟待发掘的事物：从令你跑酷技能备受考验的「石碑」和「摄影点」，到充满劲敌的隐藏地城。这就先从我们最新的深入介绍影片一睹为快

<strong>石碑</strong>

亚希亚的残破世界中到处都有石碑，值得费些工夫将它们找出来！

这些神圣的石碑都还孕藏着魔女的能力，要是芙蕾能够将它们从「裂异」的腐化释放出来，就会获得丰厚的能力加成作为奖励！每个石碑所提供的增益效果不尽相同——有些会提升你的生命值，有些会增加你的防御力、魔法能力等等。

当然，释放这些石碑听起来简明易懂，但要找到它们却没那么容易。有些还算好找，但其它的则会藏在不容易到达的区域，这就要考验你对芙蕾的跑酷技能有多精通了。

不过还是值得努力去寻找一番，或许那多得的能力会成为你在未来战斗中亟需的优势……

<strong>追忆</strong>

有些石碑掌握名为「追忆」的挑战，会带你回到亚希亚过去历史上的某个时间点，让你有机会体验「裂异」起初是如何开始影响这个世界。

这些挑战的实际本质各异——在限定时间内击杀敌人、保护居民不受来袭的怪物伤害，或是尽快利用跑酷到达某个目的地等等。

完成追忆会让你获得玛那（用来解锁新魔法）和其他奖励。你可以直接从地图画面重玩追忆——表现越好，奖励也会越优渥，所以尽量尝试，直到赢得所有的奖励！

<strong>祝福之泉</strong>

这些美丽的水泉散布在世界各地，能赐福芙蕾，提升她的魔法技能。每发现一处都是一个惊喜，因为它们是扩充芙蕾技能的主要方法之一，让她获得可收入囊中的全新魔法。

它们会发出回声，所以你会知道附近是否有水泉存在，至于要不要去找到它，由你自己决定。别忘了，《Forspoken》喜欢奖励富有好奇心和观察敏锐的人。

<strong>魔法强化任务</strong>

另一个升级芙蕾魔法的方法是通过魔法强化任务。

在避难所内（一个可以让芙蕾休息和制作道具的安全空间），你会发现古书。它们会挑战你以不同的方式运用能力——比如，在穿越的时候多次加入特定跑酷动作、一次攻击命中多个敌人等各式各样的挑战。

完成魔法强化任务可以壮大你的能力，同时也是探索《Forspoken》魔法系统的一大妙方——它们或许会激发你以从未想过的方式来使用能力……

<strong>旧钱币和交易所</strong>

探索亚希亚的时候，有机会在上锁的宝箱、或美丽景观中隐蔽的角落和缝隙里，收集到旧钱币。

你可以在交易所花费这些钱币，来换取一些有价值的物品，增强你的工艺阵容。

市鄱的某些人有时候也会要求一些来自世界各地的特殊物品，如果你能帮他们找到并送到他们手中，一定会有所回报。

<strong>封印迷宫</strong>

整个世界的地底下都暗藏着「封印迷宫」。探索的时候惊险万分——由宽敞的内室和曲折的走廊组成，内藏珍贵物品、制作材料和十分危险的怪物。

用上你所有的战斗技能，再加上一些创新跑酷动作，通过这迷宫的重重障碍，迎战潜伏在其中的强大迷你头目。不容易对付，但绝对值得一试。

<strong>帕萨</strong>

在一些安全的场所，比如市鄱的「林荫酒馆」，你可以掷帕萨试试手气。

帕萨类似骰子，以动物骨头制成，如果掷出符号，就会为芙蕾带来实用的增益效果。举例来说，掷出长枪，她的魔力就会增强；掷出种子，则会获得恢复生命值的能力。

只可惜这些增益效果只是暂时性，但是当你置身「裂异」之中，它们或许就是你翻身的关键。

<strong>摄影点</strong>

为亚希亚可怜的孩子们想想，他们曾经有一个辽阔的世界可以在其中自由奔跑，却拜「裂异」的腐化影响所赐，现在只能受困于市鄱的狭隘空间内。

最令他们感兴趣的莫过于外头世界的样貌，而芙蕾就是这项任务的最佳人选。

你会在世界内各处找到摄影点，全都彰显著这世界最令人赞叹的建筑物和绝美景观。使用跑酷技能到达这些景点，拍下完美的照片。

你为孩子拍下的照片越多，就能为照相模式解锁越多功能。

<strong>魔女的魔宠</strong>

魔法猫！毛茸茸、好可爱的魔法猫！

魔女的魔宠通常会在特殊石碑附近出没。要是你想跟它们作朋友——再提醒你一次，它们可是魔法猫，你何不也用上一点魔法？——务必小心谨慎。

这些神秘的猫咪非常容易受惊，你得灵巧地接近它们。要是能赢得它们的信任，它们就会移居到避难所，到时候你就能随时跟它们玩在一起！

<strong>战斗挑战</strong>

蹂躏《Forspoken》世界的「裂异」会令怪兽突变，产生出暴怒而充满攻击性的可怕怪物。然而在这群恶狠狠的野兽当中，还有更腐化不堪的生物——终极「裂异兽」。

这些生物的体型和力量之大，若非亲眼所见，简直令人难以相信！它们是完美的掠食者，而芙蕾就是它们的猎物……

幸好，她并不真的那么只身无助。要是你能设法击败这些超强敌人中的任何一个，都会获得丰厚的奖励。

当你找到了它们的踪迹，可以在任何时间应战。但一定要有充足的准备——它们是游戏里最棘手的一些挑战。你必须装备精良、魔法强大，还具备善用它们的技能，才有可能化险为夷。

你敢接受这些挑战吗？

在《Forspoken》的庞大世界中，有许多等着你去发掘的惊奇事物，现在若再多说，反而会破坏新鲜感。芙蕾的亚希亚之旅充满了神秘感、华丽动作和意想不到的发现



*****

####  fireworks  
##### 287#       发表于 2022-11-11 20:56

希望能有人做女主替换成蒂法的mod

