

*****

####  拯救大龄S1er  
##### 205#         楼主| 发表于 2022-11-29 22:49

投稿人接受QQ联系，如有意向可直接私信大S联系方式，并带上个人基本信息。

－－－－－－－－－－－－－－

【以下重要提醒】

①平台仅审核投稿是否满足发布条件以及是否本人操作。文案的真实性无法验证。文案的槽点和争议点不属于审核范畴。不对任何投稿人的道德素质交友动机负责。请大家注意主动甄别！注意自我保护！！！

②平台所有投稿未经投稿人同意前，禁止第三方抄袭/复制原文直发，谢谢配合。

基本信息：

性别：女

取向：男

年龄：30 

身高/体重：162cm/58kg

居住地：武汉

学历：985本

工作：公务员

收入：平均月入半狗

经济情况：武汉有房（二手）无车

关于我：

-黑发+眼镜，长相普通，疫情这两年往横向（53kg→58kg）发展了……健身环闲置了好久，一直没什么减肥动力T T

-性格温和，三观正常。

-独生子女，父母皆体制内，家庭氛围融洽。

-喜欢动物，有两只猫。

-母胎solo，有过一段持续几年的无效拉扯。原因是直到大学毕业两三年都没开窍一度以为自己是无性恋，被追求时拒绝了，等到延迟察觉到自己的心意时对方已经move on了。之后就一直封心锁爱在职备考gwy，直到今年上岸省直工作稳定了才重新考虑感情问题。

二次元方面：

-游戏：菜但爱玩，主要是PC和NS，类型集中在rpg/jrpg如昆特3、老头环、极乐迪斯科、塞尔达，但广受好评的其他类型如哈迪斯杀戮尖塔等也会去尝试。fps苦手，对恐怖游戏和avg不太感兴趣。最近成就是达成太吾困难模式一世通。

-番剧：因为不喜欢蹲在坑里等饭的感觉，所以补完结老番比较多，如eva、jojo、闪灵二人组、野良神等，最近在看今敏大师的妄想代理人。也会挑感兴趣的新番浅磕一下，来自深渊、致不灭的你、黄金神威、灵能百分百都很喜欢。几乎不看恋爱番。

三次元方面：

-偶尔带父母旅游，日常生活单调，本地朋友不多所以除了看电影外几乎不外出，单位-家两点一线。

-物质需求低，除开对电子产品/美食有要求外，对衣着美妆等没什么兴趣。

-社恐削微有点严重，在三人及以上场合（包括线上群聊）基本不怎么开口说话，在认识初期很难主动挑起话头，可能会需要麻烦对方先迈出步伐。熟悉了会开朗不少，日常涉猎较广，自认为还算是有趣的灵魂，从时政到文史哲到鸡毛蒜皮都能聊一嘴，倾向于求同存异。

我已点亮的技能：

-技术宅ver0.01。虽然是文科生但喜欢摆弄3C，例如自己组了黑群玩nas，主要用途是pt，以及在无代码基础的前提下鼓捣docker。

-在缓慢学日语，目前只有n3水平。

-会做简单的饭但是懒得备菜刷碗，所以很少做，期待未来能两个人一起做饭之类。

关于你：

-身高172+，bmi正常范围

-本科及以上

-温和善良，理性思考，不键政非殖人

-最好能有点共同爱好

-卫生习惯良好

-加分项：瘦 高 爱笑 理科男/技术宅 

感情方面希望：

-直率坦诚，愿意沟通，能够控制情绪。

-对待感情认真慎重，我大概率没办法实现短期内认识恋爱结婚一条龙，还望知悉。

-p.s. 有同性坛友看到也欢迎来勾搭，当基友摸摸鱼聊八卦(*｀∀´*)ノ亻!

本帖已整合进卓明谷交友主楼

[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html)

－－－－－－－－－－－－－－

拯救大龄S1er

大S平台投稿要求及常见问题（2020版）

[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html)

*****

####  拯救大龄S1er  
##### 206#         楼主| 发表于 2022-11-29 22:56

投稿人接受QQ联系，有意向可直接私信大S联系方式，并带上个人基本信息。

－－－－－－－－－－－－－－

【以下重要提醒】

①平台仅审核投稿是否满足发布条件以及是否本人操作。文案的真实性无法验证。文案的槽点和争议点不属于审核范畴。不对任何投稿人的道德素质交友动机负责。请大家注意主动甄别！注意自我保护！！！

②平台所有投稿未经投稿人同意前，禁止第三方抄袭/复制原文直发，谢谢配合。

性别：男

取向：女

年龄：94年生人

身高/体重：181/73

籍贯：山东

意向居住地：已定居上海

学历：211本美硕

工作：程序员

收入：月1狗+

经济情况：独生子，父母事业单位工作，小康家庭，目前在上海已购房还贷中，自己能cover月供。

关于我

-普通阿宅，可能刚接触时有些高冷（社恐），不是太擅长和陌生人社交，当然熟悉后话会放开，群聊里是发梗和吐槽较多的角色。

-朋友评价和自我评价都是没啥心眼，喜欢简单直接有话直说，喜欢真诚的人。

-目前在大厂卷的有点累，在考虑跳槽。

-喜欢有计划的行事，比如旅游如果不做规划会心里没底，中途出了意外情况会积极寻找解决方案，情绪比较稳定。

-有一狗，边牧。

-不看短视频软件，讨厌网络流行语。

二次元方面

-初中开始看动画，B站uid 13xxxx，老片经典的基本都有看。

-动画：星际牛仔、攻壳、电脑线圈、天元突破、摇曳露营等，其实和漫区评分榜口味差不多。现在每季看一两个感兴趣的或者话题作，边缘行者或孤独摇滚这样的。

-漫画：比起动画略少，剑风、猎人、来自深渊等，遇到感兴趣的也会去看，比如寓言杀手。比较新的只有在看藤本树。等房子装修好想弄个书柜专门放漫画，到时候应该会多补一些作品。

-游戏：魂系列、星际拓荒、p系列等比较大众向的，毕竟空闲时间不是很多，现在玩那种必须要投入大量时间才能打通的（比如战神）会有负担感。

-不玩手游，唯一玩的炉石也马上要停服了。。

-不玩moba类游戏，lol dota啥的也不关注。但是最近沉迷喷射3菜鸟入门中。

-喜欢听动画的ost，比较喜欢的有乒乓、来自深渊、恶魔人、不吉波普等。

-会看几个特定的主播打游戏（quin猛男寨）。

三次元方面

-喜欢听歌，摇滚（主要）电子流行都听，而且每个方向都有很符合胃口的日本歌手或乐队很奇怪。。。疫情前会经常去看live演出，最近只有地下偶像演出能看了基本（这个是和同事去消磨时间的并不会参与打call。。）。

-电影看的不多，对非现实题材的作品更感兴趣一点，不太喜欢漫威电影，电影节不会去凑热闹的。美剧最近看的多一些，**律师、怪奇物语、白莲花度假村都挺喜欢的。

-旅游、徒步、露营都有兴趣，希望买了车以后带狗去各种地方，喜欢自然景观。

-有身材管理意识，以前健身还比较勤现在只保持一个基本的运动量了，一周两到三次跑步或健身房这样。

-不太会玩仪式感或浪漫（或者说直男？），但会努力做。

-周末喜欢和同事朋友喝一杯，会抽烟但很偶尔。

-消费观念比较节能，基本需要才会买，对过于奢侈的享受性消费会比较谨慎。

我已点亮的技能

-学过两年吉他，然后有一年多没练了，最近在重新拾起来。

-对独立游戏有浓厚兴趣，想参加gamejam（还没参加过！

-照着菜谱做菜还可以。

关于你

-年龄不大于我

-喜欢个子高一点的，175以下都ok，希望有运动习惯和身材管理意识。

-最好喜欢打游戏。

-情绪稳定，自己独处也可以自洽。

-喜欢日系短发清爽type。

-最好饮食没什么忌口，因为我真的啥都吃还比较喜欢吃。

-家庭背景条件最好接近，不丁克。

-喜欢小动物喜欢狗。

感情方面希望

-找到一起打人生这个副本的最好队友。

本帖已整合进卓明谷交友主楼

[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html)

－－－－－－－－－－－－－－

拯救大龄S1er

大S平台投稿要求及常见问题（2020版）

[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html)

