

*****

####  拯救大龄S1er  
##### 202#         楼主| 发表于 2022-10-22 20:01

投稿人接受QQ联系，如有意向可直接私信大S联系方式，并带上个人基本信息。

－－－－－－－－－－－－－－

【以下重要提醒】

①平台仅审核投稿是否满足发布条件以及是否本人操作。文案的真实性无法验证。文案的槽点和争议点不属于审核范畴。不对任何投稿人的道德素质交友动机负责。请大家注意主动甄别！注意自我保护！！！

②平台所有投稿未经投稿人同意前，禁止第三方抄袭/复制原文直发，谢谢配合。

基本信息

性别：男

取向：女

年龄：30（92年5月）

身高/体重：173/65

籍贯：广东梅州

现居地：深圳

学历：大专+成人本

工作：科技公司运营岗

收入：月入半狗

其他经济情况：名下有车有房有房贷，房在广州

关于我

温和阿宅，为人随和，父母健在且和睦，一家人都不抽烟不酗酒，黄赌毒不沾，理性购物者，亲友旅游的策划+领队人，朋友生活琐事的决策咨询对象，平时在家没事干会看看纪录片/科普视频或者旅游vlog之类的。

二次元方面

接触动漫大概是从高中开始，总体来说属于路人级，比较喜欢轻松愉快的校园番，例如《ReLIFE》、《凉宫春日》、《你的名字》。

当遇到喜欢的剧我也会愿意做一些花时间/花钱的事情，比如特意去香港看《你的名字》就为了能早一个月看到，又比如去日本旅游时特意去《路人女主》、《秒速五厘米》的经典圣地来一场巡礼。

游戏我基本不玩，手机里也没下，因为从小不擅长操作鼠标进行对战于是早早的戒了游戏。

三次元方面

生活中的爱好主要是看演唱会跟旅游，工作后机缘巧合听了五月天的演唱会，喜欢上了演唱会现场的感觉，疫情前大概是一年听三场演唱会，都是听上一代流行歌手的专场演唱会，比如说周杰伦、林俊杰、张学友这些。

旅游则是我的另一大爱好，名胜古迹、自然风光这些有机会我都想去看，我是属于那种出去玩喜欢到处走走看看不会窝在酒店的人，每次跟朋友出游都是我提议我策划我带队，我出游有个前提是目的地的基础设施完备，就是吃喝住行要有且安全，不会去冒险徒步越野；以前读书的时候曾经有个小愿望“走遍中国所有的省博物馆”，所以我每到一地省会会花一天时间去逛博物馆，虽然最后未必有记住什么（笑），目前已经逛了6个省博，再加上一些其他博物馆，可以说我还挺喜欢逛博物馆的。

我已点亮的技能

修电脑，包括开不了机，莫名其妙的报错弹窗，简单的excel表格公式怎么用

互联网搜索，不管是找影视资源还是中文资料，反正经常是一些别人找不到的资源我能找到

旅游策划执行，属于我问你“某某地，去不”，你回答去，剩下的事情我包圆了的那种，到日子就背着包跟我走就行，目前朋友间对我带队的评分都还挺好，比如朋友的家人听到是我带队就不会对他儿子出去玩有意见了

开车，多年驾本虽然平时开的不多，但曾经也开着车跟朋友自驾游去三百公里以外的地方玩，全程我开

希望你

性格温和

比我小

偏瘦

广东人

不丁克

感情方面希望

希望大家平时凡事有商量，不会固执的听不进意见

希望我们能一起出去见见祖国的大好河山

希望大家乐于向对方分享生活中的趣事

本帖已整合进卓明谷交友主楼
[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1908296-0-1.html)

－－－－－－－－－－－－－－

拯救大龄S1er

大S平台投稿要求及常见问题（2020版）
[https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html](https://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1912476-1-1.html)

