

*****

####  HZLJ  
##### 163#       发表于 2022-12-3 12:09

 本帖最后由 HZLJ 于 2022-12-3 12:17 编辑 

[http://bbs.fmprc.gov.cn/wjb_6730 ... 1201_10983991.shtml](http://bbs.fmprc.gov.cn/wjb_673085/zzjg_673183/gjjjs_674249/gjzzyhygk_674253/dmgh_674605/xgxw_674611/202212/t20221201_10983991.shtml)

新时代的中阿合作报告
 <blockquote>面对中东地区错综复杂的矛盾和纷争，积极发挥负责任大国作用，积极践行共同、综合、合作、可持续的新安全观，与阿拉伯国家加强沟通协调，共同推动热点问题政治解决。

1、巴勒斯坦问题

巴勒斯坦问题作为中东根源性问题，关乎地区和平稳定，关乎国际公平正义，关乎人类良知道义。 坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权、独立的巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦成为联合国正式成员国，并积极向巴勒斯坦人民提供人道主义援助。 支持阿盟及其成员国在巴勒斯坦问题上所作的努力，呼吁国际社会增强紧迫感，把巴勒斯坦问题置于国际议程的优先位置，敦促有关各方坚持国际法和联合国有关决议、“阿拉伯和平”倡议和“土地换和平”原则等共识，在“两国方案”基础上推动巴以和谈，推动巴勒斯坦问题早日得到公正持久解决。

 高度重视巴勒斯坦问题，连续十年向联合国“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电。2013年5月和2017年7月， 先后两次同巴勒斯坦总统阿巴斯会谈，两次提出关于解决巴勒斯坦问题的四点主张，核心要义就是坚定推进以“两国方案”为基础的政治解决，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，壮大国际社会促和合力，以发展促进和平。2002年，政府设立中东问题特使，前后五任特使多次出访巴、以等有关国家，积极劝和促谈。作为安理会常任理事国和负责任的大国， 将继续为推动早日重启巴以和谈，实现巴以两国、阿犹两大民族和平共处作出不懈努力。

2、叙利亚问题

叙利亚危机延宕十余年，给叙利亚人民带来深重灾难，严重冲击地区安全和稳定，叙利亚走出危机、恢复稳定符合地区国家及国际社会整体和长远利益。 一直为推动叙问题妥善解决发挥积极建设性作用。2016年，政府设立叙利亚问题特使，积极同叙问题有关各方接触，做了大量劝和促谈工作，为叙问题解决贡献智慧和方案。 高度重视叙人道问题，向叙人民包括境外难民提供了多批人道援助。 将继续为全面解决叙利亚问题作出不懈努力，并向叙人民提供力所能及的帮助。

3、也门问题

也门战事爆发以来， 坚定支持维护也门的主权、独立、统一和领土完整，支持也门总统领导委员会履职，支持通过政治途径解决也门问题，支持联合国发挥公正、平衡的斡旋主渠道作用，在联合国等多边场合支持也门等阿拉伯国家正当诉求。 希望也门有关各方以国家和人民利益为重，推动实现永久停火，并通过包容性政治对话形成各方均可接受的政治解决方案，早日恢复也门的和平、稳定和正常秩序。 通过双边途径，向也门人民提供力所能及的援助，为缓解也门人道主义困境作出积极努力。

4、伊拉克问题

 坚定支持伊拉克人民自主选择符合本国国情的发展道路，支持伊拉克维护国家国家主权、领土完整、安全稳定的努力，支持伊拉克开展经济重建、打击恐怖主义，反对外部势力干涉伊拉克内政。支持伊拉克各派别继续通过对话协商解决分歧，加强团结合作，推动伊拉克早日实现长治久安和繁荣发展。通过实际行动支持伊拉克和平发展事业。伊拉克临时政府接管权力不久，就恢复了驻伊拉克使馆正常运转。及时向伊拉克提供大量抗疫物资和疫苗，为伊拉克应对疫情作出积极贡献。将继续坚持对伊友好，助力伊拉克早日实现持久和平和长久发展。

5、利比亚问题

利比亚政治过渡进程曲折反复，国内武装冲突频发，安全形势较为紧张。一贯支持利比亚问题政治解决进程，积极参加斡旋利比亚问题的国际和地区会议，在联合国安理会等国际场合维护利比亚合法权益。呼吁国际社会协助推动“利人主导、利人所有”的政治进程，在提供建设性帮助的同时避免强加外部解决方案，同时打击利比亚境内恐怖极端势力。

6、苏丹问题

苏丹处于政治过渡期，经济民生面临困难，部分地区部族冲突频发，安全问题凸显。支持苏丹推进政治过渡进程，积极推动苏丹有关各方通过对话协商解决分歧，在联合国安理会等多边场合维护苏丹合法权益。主张苏丹问题应由苏丹人民自主解决，国际社会应尽快恢复对苏丹经济支持，尽早解除对苏丹相关制裁，为苏丹政治过渡提供正能量。</blockquote><blockquote>1、坚定支持阿拉伯国家战略自主、团结自强。一些国家鼓噪所谓“中东权力真空论”。始终认为，中东不存在什么“权力真空”，中东人民才是地区前途命运的主人，国际社会应该尊重地区国家和人民的主人翁地位。作为地区国家的战略伙伴和真诚朋友，始终在地区发挥建设性作用，从不谋求什么地缘私利。始终奉行“两个支持”，即支持地区国家团结协作解决地区安全问题，支持地区人民独立自主探索自身发展道路，核心就是支持地区国家和人民把命运牢牢握在自己手中。
</blockquote>
接下来中东的焦点将是2022-12-09的访问沙特和首届峰会

另外推荐公众号：中东瞭望，外交部亚非司开设的关注中东的自媒体账号

