

*****

####  猪突猛进  
##### 220#       发表于 2022-12-7 13:47

综合台湾中时新闻网、雅虎新闻等媒体报道，台积电美国亚利桑那州厂6日已举行首批机台设备到厂典礼，而首批赴美外派员工将多达500人。

日前，有台积电员工在网上爆料称，赴美的台积电员工与当地美国员工福利差距很大，引发员工不满。有员工家属接受台媒采访时抱怨，至今不知出发日期，且他们的搬家津贴、缓冲假期与美国员工相比都有差距，例如从台湾外派赴美的员工只有14天缓冲假，而当地美国员工却有21天假。

台积电员工亲属还爆料，“听说美国人最多会领到2万美金(的津贴)，台湾员工最多好像是7千(美金)，所以大家看到会觉得蛮不能理解，我们是从台湾搬去，但他们最远也就是美国搬到美国。”

台积电还向赴美员工预告，到了当地得轮夜班、加班，还会举办加班比赛。有员工对此表示，“公司说现阶段配合台湾上班时间，加班费比照台湾计算方式，很多同事之间就开玩笑说，我们下班后去麦当劳打工，薪水可能比在台积电还高。”

台媒称，台积电的外派条件、期程一改再改，让员工及其亲属十分不满，依照公司规定，外派人员可领两倍薪资，有分红，还有配车和租房补贴，初期吸引不少人报名，但这些员工事后才知道，他们的薪资、工时等都跟美国员工不尽相同。此外，俗称“台积村”的员工宿舍至今还没有完工，这让已经抵达当地的员工不得不暂住饭店。

台湾联合新闻网则报道称，对于许多从台湾搬迁至美国亚利桑那州凤凰城的台积电员工而言，难关之一就是适应当地的防疫环境。在当地，几乎没有民众佩戴口罩，因此，过去一年，许多员工与家属纷纷感染新冠，还面临不懂看病的挑战。 



*****

####  serial  
##### 221#       发表于 2022-12-7 13:59

应移尽移，梧桐以后四等汉头上少点压力也好



*****

####  P.C.  
##### 222#       发表于 2022-12-7 14:07

一个小知识，张忠谋严格来说是个大陆人，后来是个美国人，从来不是台湾人。

1931年出生于浙江宁波，18岁赴美留学、工作，54岁第一次去台湾，56岁创办台积电。



*****

####  师太请更衣  
##### 223#       发表于 2022-12-7 14:30

美利坚决不会坐以待毙，我们要为ww的独立而战斗到最后一个4v人，流尽ww最后一滴血。                  ——老逼灯



*****

####  HZLJ  
##### 224#       发表于 2022-12-8 10:44

<blockquote>张忠谋表示，多年前来美国设厂是一个噩梦，但现在我们已经准备得更充足了。

今年4月份，张忠谋曾公开表示，以台积电在美国奥勒冈设厂25年的经验来看，在美国发展晶圆制造的成本太高、太过浪费，美国为了制造业本地化所做的努力将白忙一场。另外他表示美国制造芯片的成本比台湾高50%。

然而，在本次移机典礼上，他说：“全球化几乎已经死亡，自由贸易也几乎消失，我长期以来一直希望能在美国建立半导体工厂，但90年代末在华盛顿州的WaferTech第一个尝试失败了，甚至成为一场噩梦。如今，台积电有了凤凰城新厂，这一次我们已经准备得更充足了。”**认为，张忠谋此举似乎是在替美国发展晶圆制造背书。

根据此前披露的120亿美元投资计划，台积电已经在亚利桑那州建造第一家工厂。在拜登周二访问该工厂之前，白宫公布了计划在该工厂建造的第二家工厂的细节，称明年将开始建设，生产将于2026年开始。据了解，台积电估计其计划在亚利桑那州开设的两家芯片制造厂的年收入将达到100亿美元。</blockquote>[【质疑】外资也写不出利多报告 陆行之提出台积电赴美设厂六大疑问；美国商会：对半导体供应链的过度管控严重损害了承包商的利益 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s/BR67ciM5-WRSwddSCvq0gg)
 <blockquote> ：美国制造业回归，或可改变半导体全局

 在参观台积电位于凤凰城正在兴建的工厂时表示：“这些是地球上最先进的芯片。这些芯片将驱动iPhone、MacBook的运作。苹果以往必须从海外购买所有的先进芯片。现在，他们将从本土的供应链取得更多。这可能会改变全局。” 在参观该厂后，站在挂有“美国制未来”（A Future Made in America）标语的前面发表讲话。他说：“美国制造回来了，伙伴们。”

此外他还表示：“哪里写着美国不能在制造业再次引领全世界？我们正在证明美国可以做到。”

张忠谋：台积电美国建厂已准备充足

91岁的台积电创始人张忠谋也亲自出席台积电首部机台进厂典礼，他说，他25年前希望在美设立半导体厂的梦想即将实现，他也证实，在亚利桑那厂聘雇的近600名工程师已经被派往中国台湾接受训练。

台积电创始人张忠谋在移机典礼中说：“全球化几乎已经死亡，自由贸易也几乎消失，我长期以来一直希望能在美国建立半导体工厂，但90年代末在华盛顿州的WaferTech（台积电1996年在华盛顿州卡马斯市设立一座8英寸晶圆厂WaferTech）第一个尝试失败了，甚至成为一场噩梦。”但他表示：“如今，台积电有了凤凰城新厂，这一次我们已经准备得更充足了。”

在今年4月份，张忠谋曾公开表示，以台积电在美国奥勒冈设厂25年的经验来看，在美国发展晶圆制造的成本太高、太过浪费，美国为了制造业本地化所做的努力将白忙一场。另外他表示美国制造芯片的成本比台湾高50%。

刘德音：亚利桑那两座厂年营收将达100亿美元

台积电宣布加码美国新厂投资至400亿美元，并将兴建第二座工厂。台积电董事长刘德音表示：“当两个晶圆厂建成后，我们每年将生产超过600,000片晶圆，年收入将达到100亿美元，我们客户的产品销售额将超过400亿美元。”

据悉，台积电目前兴建中的亚利桑那州5纳米厂占地面积大，达1100英亩（约445公顷），已预留扩产需求，超过台积电中国台湾厂面积总和。

此外，刘德音说，这些计划将创造31000个营建工作岗位，两座晶圆厂将创造13000个高薪科技工作岗位，其中台积电直接招聘的职位占4500个，其余则是供应商的工作职位。

苹果CEO库克：将扩大与台积电的合作，这些芯片可自豪地印上“美国制”

多家大客户一直促请台积电在美国生产更先进的芯片。库克在致词时证实，苹果将采用亚利桑那厂生产的芯片。“正如你们许多人所知，我们与台积电合作制造芯片，为我们在全球的产品提供动力，”库克说。“随着台积电在美国形成新的更深的根基，我们期待在未来几年扩大这项工作规模。”

此外库克说：“我们在苹果芯片取得的进展已经改变了我们的装备。现在，感谢许多人如此辛勤工作，这些芯片可自豪地印上‘美国制’。”

AMD CEO苏姿丰：公司将采用台积电美国制造芯片，期望芯片性能最高

AMDCEO苏姿丰在移机典礼中表示，公司会采用台积电亚利桑那厂生产的芯片，同时她表示：“这项投资对于半导体产业和我们拓展合作伙伴与客户的生态系统都至关重要。AMD期望成为台积电亚利桑那晶圆厂的重要客户，并且期望台积电在美国生产性能最高的芯片”。

中国**发基金法人董事龚明鑫：台积电最先进制造仍在中国台湾，不存在“去台化”问题

中国**发基金召集人龚明鑫以董事身分出席台积电美国亚利桑那州凤凰城之进机仪式时强调，能对美国扭转产业外移有所贡献，中国台湾及台积电都很荣幸。龚明鑫澄清说：“目前台积电一年的产能（以12英寸晶圆为单位计算）约1,356万片，台积电在美设厂合计到2026年一年约生产60万片，占比仅约4%，部分人士炒作‘去台化’议题完全不存在。”另外他以法人董事的身份强调，台积电最先进的制造仍在中国台湾，中国台湾的厂也会是最赚钱的厂。

此外英伟达CEO黄仁勋表示：“把台积电的投资带到美国是个高招，也是产业改变全局的发展方向。”</blockquote>

<blockquote>中国台湾资深半导体产业评论家陆行之今（7）日在社交媒体上最新发文提出六大疑问，并表示希望台积电能在下一次法说会（明年1月）或海外分析师会议进行解答。

陆行之针对台积电加码投资美国厂一事在脸书发文表示，虽然台积电赴美投资成本高昂，但“地缘政治考量扮演一个绝对的角色”，意指美国政府压力及分散核心制程技术的风险都集中在中国台湾。

陆行之表示，投资美国厂等同拉高低毛利率产能部分的营收比重，分析师可能不会看好此举。台积电美国新厂投资从120亿美元加码到400亿美元，且预计导入5/4/3纳米制程，这对于成本高昂、毛利率明显低于中国台湾厂的美国厂来说，假设复合年均增长率（CAGR）展望不变，台积电拉高美国厂资本开支等于拉高低毛利美国厂营收比重、折旧费用，一直在精算台积电获利前景的外资分析师对于此应该写不出利多报告。

接着，陆行之也提出六个疑问，希望台积电能在1月法说会或历史首次12月10日海外分析师会找机会解答。

一、预估新厂会使用折旧设备，为何投资金额如此之大？陆行之表示，据他了解，台积电美国一厂大量使用台厂调教过且折旧3~4年的5nm设备，4/3nm也会仿照这种做法，而400亿美元投资5万片5/4/3nm似乎跟盖新厂没有差别，请问为何会这样，难道建厂成本（无尘室）比重大幅高，还是其他建厂成本拉高？

二、低毛利先进制程业务占比高，整体长期毛利率53%的展望需下调？假设台积电未来几年年度资本开支为400亿美元，美国厂未来四年要投资400亿美元，年度资本开支为100亿美元上下，占比25%，低毛利先进制程业务占比明显高于陆行之本人的预期，公司是否会下调之前整体长期毛利率高于53%的展望？

三、公司未来是否会可以拉平台厂、美国厂的技术差距？陆提出，美国厂计划在2024年会量产5nm，跟公司台厂差距两代；美国厂计划在2026年会量产3nm， 跟公司台厂差距一代（3nm跟5nm量产间隔差了近3年），公司是否打算在2nm、1nm世代拉到同步或持续缩小技术差距？

四、美国不兑现“芯片法案”补助，公司如何持续计划？陆行之表示，台积电美国厂到目前为止都没宣布拿到任何联邦政府的520亿美元美国“芯片法案”的补助，如果拿不到补助，计划会持续进行吗？

五、对现金股利增加无法奢想？台积电加码美国厂投资，台湾厂投资要是持续，很难期待台积电能够把2023年现金股利拉到他之前预期的16元/每季度4元; 2024年现金股利拉到先前预期的20元/每季度5元。“现在只能靠巴菲特，桥水加持了。”陆行之在文中提到。

六、台积电是否有意向自行投资发电？陆行之坦言，最后一点有关台积电用电量。台积电用电量大间接造成中国台湾整体电力不足，建议台积电自行投资最有效率发电，来解决目前缺电的问题。

深究台积电赴美设厂的原因，《远见杂志》解读称，台积电在中美摩擦之下，大有“被逼着”设厂的苦楚。但国际变化太快，两年之间历经疫情忽高忽低、俄乌之战，现在看来，台积电海外设厂，也可说是分散生产基地、分散风险的一条路。</blockquote>

[重振美国芯片制造 台积电会是灵丹妙药?美陆台三方深度解读;美国放宽对华芯片拟议限制;魏少军:美出口管控破坏全球半导体供应链安全 (qq.com)](https://mp.weixin.qq.com/s/mFKixLVQTPTeOyIDK_HLUw)
 <blockquote>北京半导体行业协会副秘书长朱晶分析，虽然成本高昂，但台积电最终选择到美国建厂的原因，第一是从客户的角度出发，美国大客户集中，其先进工艺肯定是以客户为中心的战略布局。第二是从企业的角度出发，台湾无论是在水、电资源，产业链等方面都很难承载未来的台积电，去美国可以和先进的技术，还有更丰富的产业链资源结合得更紧密。

“3nm以下对先进工艺技术研发的要求已经不局限在制造端，还要协同设计，封装，材料，设备，台积电未来向更前沿的领域奔跑，在先进技术研发等方面要**依赖美国的创新资源。要想保持长期引领，美国是现在这个阶段唯一可选的地方了。”朱晶表示，“先进工艺耗钱、耗能源，并且极度依赖客户，这方面美国有优势。另外，美国的客户们也是依赖终端市场的，而中国在终端上的话语权未来会很大，但现在和美国不相上下。”

她猜测未来台积电布局，台湾本土会以先进工艺的中试和小规模量产为主，以及先进封装，成熟工艺的大规模量产；美国则成为先进工艺的大规模量产重心地区；其他地区以成熟工艺为主。这个布局可能是美国和台积电都希望看到的，但肯定会面临很多障碍。

人才短缺是美国重振半导体制造的首要挑战之一。

业内专家王为（化名）告诉集微网，一座12英寸晶圆厂大约需要1000~1500名员工（不包括外包人员）。台积电近期派往美国的都是生产单位如制程、设备工程师，约在500~600人左右，多数为一线作业员。

“这几年台积电扩张很快，工程师根本来不及补充，很多是从老厂转调、老人带新人工程师抱怨人手不足的窘境频传。”王为说。

一位台籍工程师对集微网表示，半导体工厂的生产工作实属无聊、枯燥、压力大、时间紧迫、工作时间又长，西方人会愿意吗？“若不愿牺牲生活质量，全心投入工作，很难获得高良率及高产出。那些在黄光室都敢偷吃三明治的美国工程师，是不可能生产出先进工艺的芯片的，更不用说各国都缺乏台湾这种既优秀又愿意爆肝，可以24小时接受传呼，立即‘抛家弃子’返回工厂加班，立即解决问题的工程师/技术员；愿意操作乏味机器的硕士；愿意弯腰搬芯片、调化学品的博士。”

不过虽然岛内最近都在“声讨”台积电往美国送工程师，但是台积电内部祭出的转调条件无论是往美国还是日本，都颇具吸引力，基本都抢着要去。除了有房、车、教育补助之外，最重要的是5年能拿绿卡。

从更长远的人才培养来看，美国越来越少年轻人有意愿进入工程领域。一位美国工程师表示，他在最近旁听了北亚利桑那大学的计算机科学研究生课程，发现其中外国学生（美国以外）的比例超过了75%，这意味着越来越少的美国学生愿意选择STEM（科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineer)和数学(Mathematics)）领域的工作，这对想要重振制造业的美国，绝不是一个好兆头。

运营成本高企、产业链不完善是台积电美国厂区的另一大挑战。

集微咨询分析师陈翔表示，台积电美国厂在多方面的成本包括建设，运营，人力都比在台湾高很多，一直在向美国政府寻求支持。而美国政府出于在本土建设先进制程产能的考虑，当台积电遇到困难肯定也会出面协助。“这件事现在关系到两方的共同利益，台积电和美国政府会共同主导让这个厂区成功落地。”因此他认为，补贴是肯定有的，但是不多，目前业内透露的消息是40亿美元左右。

王为认为补贴可能在总投资的10~15％左右，但目前尚未拿到。对于台积电而言，绝非先建好工厂之后再等客户的订单，而是很早就已经谈定了才会执行后面的建厂。供应链也是问题，原本英特尔在亚利桑那的厂区周边也有供应链聚落，但是这些资源是否能被台积电采用还需观察。同时，掩膜厂、封测厂等一整条完整供应链是否会在该厂区建立或整合起来，这需要更长时间。

资源短缺问题也会逐渐浮上水面。王为表示，亚利桑那本就水资源匮乏，5~10年后有没有足够的电能支持极度耗电的EUV制造？别忘了英特尔的八座晶圆厂，“资源的竞争刚刚开始。”

最后，所有这些假设都是建立在摩尔定律仍然有效，并且台积电能够快速、成功转向“亚2nm”几何结构制程的前提下。到2026年计划的亚利桑那3nm厂投产时，台积电是否还能保持遥遥领先？</blockquote>



*****

####  kakia  
##### 225#       发表于 2022-12-8 11:06

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=58827585&amp;ptid=2106157" target="_blank">HZLJ 发表于 2022-12-8 10:44</a>

【质疑】外资也写不出利多报告 陆行之提出台积电赴美设厂六大疑问；美国商会：对半导体供应链的过度管控严 ...</blockquote>
其实之所以台湾工程人员能爆肝加班，是因为台湾没多少选择。不知道这些随厂移民过去的精英们，拿到绿卡后还会不会继续留在台积电。因为美国这个学历有太多更好的选择了。所以美国才没建立起大型的芯片代工厂。

